Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
I never really knew what it was like to be lonely.
Aku tidak pernah benar-benar tahu bagaimana rasanya kesepian.
I guess I never had time to be lonely.
Kurasa aku tak pernah punya waktu untuk merasa kesepian.
Ms. Seo Jun Kyung.
Nona Seo Jun Kyung.
Are you listening to me?
Apakah kamu mendengarkanku?
Yes.
Ya.
Anyway, I've been feeling especially lonely lately.
Pokoknya, akhir-akhir ini aku merasa sangat kesepian.
You know what I mean.
Kamu tahu maksudku kan.
It's a void that work and family just can't fill.
Ini adalah kekosongan yang tidak bisa diisi oleh pekerjaan dan keluarga.
I feel women only like me for my background.
Saya merasa wanita hanya menyukai saya karena latar belakang saya.
Being a lawyer is common now, but I worked hard to get where I am.
Menjadi pengacara adalah hal yang umum sekarang, tetapi saya bekerja keras untuk sampai ke posisi saya sekarang.
So I think I deserve the perks that come with it.
Jadi menurutku aku pantas mendapatkan keuntungan yang menyertainya.
Aren't you having any?
Apakah kamu tidak punya?
Right.
Benar.
Are you uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
It is our first time meeting.
Ini adalah pertemuan pertama kita.
We were getting coffee, dinner, and then drinks anyway, right?
Kita toh akan minum kopi, makan malam, lalu minuman lagi, kan?
That just seems like a hassle, and I don't like to waste time.
Itu sepertinya merepotkan, dan saya tidak suka membuang waktu.
I see.
Jadi begitu.
Have I been talking about myself too much?
Apakah aku sudah terlalu banyak bercerita tentang diriku sendiri?
It's just that I was already told all about you.
Hanya saja aku sudah diberi tahu semua tentangmu.
And what exactly were you told?
Lalu, apa tepatnya yang diberitahukan kepada Anda?
You're 36 and graduated from Yonsei University.
Anda berusia 36 tahun dan lulus dari Universitas Yonsei.
You're a doctor at Seah Women's Hospital.
Anda adalah seorang dokter di Rumah Sakit Wanita Seah.
Your family consists of your parents and a younger brother.
Keluargamu terdiri dari orang tuamu dan seorang adik laki-laki.
Your height is 167cm. Your weight seems...
Tinggi badan Anda 167 cm. Berat badan Anda sepertinya...
a bit different from what I heard.
Agak berbeda dari yang saya dengar.
For busy people like us,
Bagi orang-orang sibuk seperti kita,
coming here to trade resumes is just a waste of time.
Datang ke sini untuk bertukar resume hanyalah buang-buang waktu.
Sounds like you did your homework. It saves time too.
Sepertinya kamu sudah mengerjakan PR-mu. Itu juga menghemat waktu.
How do you know the director?
Bagaimana Anda mengenal sutradara tersebut?
We go to the same church. He's older than me, though.
Kami beribadah di gereja yang sama. Tapi dia lebih tua dari saya.
And he said that given our jobs and our ages,
Dan dia berkata bahwa mengingat pekerjaan dan usia kita,
we'd probably be a good match. So that's why I agreed to come.
Kami mungkin akan cocok. Itulah mengapa saya setuju untuk datang.
But we can tell right away, can't we?
Tapi kita bisa langsung tahu, kan?
You're not attracted to me, are you?
Kamu tidak tertarik padaku, kan?
I'm not.
Saya tidak.
The feeling's mutual.
Perasaan itu saling berbalas.
I'd rather date someone in their 20s,
Saya lebih suka berkencan dengan seseorang yang berusia 20-an,
but I know that might seem a little shameless.
Tapi aku tahu itu mungkin terlihat sedikit kurang ajar.
Besides, it's not like anyone in their 20s would go for me anyway.
Lagipula, tidak mungkin ada orang berusia 20-an yang akan tertarik padaku.
But we both took time to come all the way out here.
Tapi kami berdua meluangkan waktu untuk datang jauh-jauh ke sini.
We should at least see this through to the end, shouldn't we?
Setidaknya kita harus menyelesaikan ini sampai tuntas, bukan?
See if we're compatible or not.
Mari kita lihat apakah kita cocok atau tidak.
I already booked a room.
Saya sudah memesan kamar.
I see.
Jadi begitu.
You're saying that you and I...
Kamu mengatakan bahwa kamu dan aku...
should have sex?
Apakah sebaiknya kita berhubungan seks?
We just met for the first time today,
Kita baru bertemu untuk pertama kalinya hari ini,
- and it hasn't even been an hour. - Look.
- dan bahkan belum satu jam. - Lihat.
- Could you keep your voice down? - Right. So we won't waste time,
- Bisakah kamu mengecilkan suaramu? - Baik. Agar kita tidak membuang waktu,
and we can find out if we're compatible much faster.
dan kita bisa mengetahui apakah kita cocok atau tidak dengan jauh lebih cepat.
Check, please.
Mohon berikan tagihannya.
Are you uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
You're being a little rude.
Kamu agak kurang sopan.
Judging someone based on their looks is incredibly rude.
Menilai seseorang berdasarkan penampilannya adalah tindakan yang sangat tidak sopan.
- Your looks? - Then what?
- Penampilanmu? - Lalu bagaimana?
Is there any other logical reason for what you just said?
Apakah ada alasan logis lain untuk apa yang baru saja Anda katakan?
He said you haven't dated for a while.
Dia bilang kalian sudah lama tidak berkencan.
And now I see why.
Dan sekarang saya mengerti alasannya.
You're the one with the chip on your shoulder.
Kaulah yang menyimpan dendam.
If you had better manners...
Seandainya kamu memiliki tata krama yang lebih baik...
or weren't so boring, maybe I wouldn't have acted this way.
atau seandainya tidak begitu membosankan, mungkin aku tidak akan bertindak seperti ini.
Not that I would have ever slept with you, of course.
Bukan berarti aku akan pernah tidur denganmu, tentu saja.
Thank you.
Terima kasih.
So there's no point getting to know each other further then, right?
Jadi, tidak ada gunanya lagi saling mengenal lebih jauh, kan?
And for a woman who's not worth getting to know,
Dan untuk wanita yang tidak layak untuk dikenal,
I see even less reason to pay the entire tab.
Saya bahkan semakin tidak melihat alasan untuk membayar seluruh tagihan.
Put it away.
Singkirkan itu.
You wasted time on a woman...
Kau membuang waktu untuk seorang wanita...
you were never going to get lucky with.
Anda tidak akan pernah beruntung dengan itu.
Why waste your money too?
Mengapa juga membuang-buang uang Anda?
Rude to the very end.
Bersikap kasar sampai akhir.
Are you going on a second date?
Apakah kamu akan pergi kencan kedua?
Did you turn him down?
Apakah kamu menolaknya?
You can tell after one meeting. Why waste time?
Anda bisa tahu setelah satu kali pertemuan. Mengapa membuang waktu?
What a shame. He's tall and has a sense of humour.
Sayang sekali. Dia tinggi dan memiliki selera humor.
Plus, he's a gentleman and a big spender.
Selain itu, dia seorang pria sejati dan seorang yang boros.
A handsome lawyer like that would be a catch for one of us.
Pengacara tampan seperti itu akan menjadi incaran bagi salah satu dari kita.
I'm telling you. There's no way he'd be good enough for Dr. Seo.
Percayalah. Tidak mungkin dia cukup baik untuk Dr. Seo.
Dr. Seo.
Dokter Seo.
Don't ever get married. Okay?
Jangan pernah menikah. Oke?
Why bother with all that in this day and age?
Mengapa repot-repot dengan semua itu di zaman sekarang ini?
Being single is like veganism. Like this spinach.
Menjadi jomblo itu seperti menjadi vegan. Seperti bayam ini.
It might be bland, but it's healthy. And you've got to stay healthy.
Mungkin rasanya hambar, tapi sehat. Dan kamu harus tetap sehat.
(Seah Women's Hospital)
(Rumah Sakit Wanita Seah)
- So you'll just keep pretending? - Pretending what?
- Jadi, kamu hanya akan terus berpura-pura? - Berpura-pura apa?
That you're an elegant single woman.
Bahwa Anda adalah seorang wanita lajang yang elegan.
I'm not pretending. That's the real me.
Aku tidak berpura-pura. Itulah diriku yang sebenarnya.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Today's special is spicy fried pork.
Menu spesial hari ini adalah babi goreng pedas.
- Okay. - It's good.
- Oke. - Bagus.
- Who's that? - New nurse at the fertility center.
- Siapa itu? - Perawat baru di pusat kesuburan.
She's pretty.
Dia cantik.
Everyone's pretty when they're young.
Semua orang cantik saat masih muda.
So true.
Benar sekali.
Then again...
Namun sekali lagi...
you went and bought a new outfit for your first date in ages,
Kamu pergi membeli pakaian baru untuk kencan pertamamu setelah sekian lama,
only to get a short, balding horn dog...
hanya untuk mendapatkan pria pendek, botak, dan mesum...
who said that even though you were old and not his type,
Siapa bilang begitu, meskipun kamu sudah tua dan bukan tipenya,
you should just sleep with him to see if you could be compatible.
Sebaiknya kamu tidur dengannya untuk melihat apakah kalian cocok.
Admitting that you were humiliated on the date
Mengakui bahwa Anda merasa dipermalukan saat kencan tersebut.
would be a bit much, wouldn't it?
Itu akan terlalu berlebihan, bukan?
The dress and coat? I needed new ones anyway.
Gaun dan mantel itu? Lagipula aku memang butuh yang baru.
He's a tall gentleman with a sense of humour?
Dia pria jangkung dengan selera humor yang bagus?
It's not like he was going to be the father of your child.
Bukan berarti dia akan menjadi ayah dari anakmu.
So why sugarcoat it?
Jadi mengapa harus diperhalus?
You should've just ghosted him to let off some steam.
Seharusnya kamu langsung menghilang saja untuk melampiaskan emosi.
Aren't you the one who always sugarcoats your mother-in-law?
Bukankah kamu selalu bersikap manis kepada ibu mertuamu?
You say she's the sweetest person and basically paints her perfect.
Kamu bilang dia orang yang paling manis dan pada dasarnya menggambarkannya sebagai sosok yang sempurna.
Hello.
Halo.
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
(OB-GYN Bae Soo Jin, OB-GYN Seo Jun Kyung)
I said I didn't want a blind date. Why was he so pushy?
Aku bilang aku tidak mau kencan buta. Kenapa dia begitu memaksa?
Did I do something to piss off the director?
Apakah aku melakukan sesuatu yang membuat sutradara marah?
No. The lawyer must've done something to piss him off.
Tidak. Pengacara itu pasti telah melakukan sesuatu yang membuatnya marah.
(Chief Director Kim Jun Hyung)
(Direktur Utama Kim Jun Hyung)
You give up your weekend for a date at some cliche spot.
Kamu mengorbankan akhir pekanmu untuk kencan di tempat yang klise.
If he's tolerable, you get closer. Then once you're close, he meddles.
Jika dia bisa ditoleransi, Anda akan mendekat. Kemudian, setelah Anda dekat, dia mulai ikut campur.
Next, you set a date, meet families, send invitations, and have kids.
Selanjutnya, Anda menentukan tanggal, bertemu keluarga, mengirim undangan, dan memiliki anak.
Is that supposed to be fun?
Apakah itu seharusnya menyenangkan?
Isn't it all just exhausting and cliche?
Bukankah semua itu melelahkan dan klise?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Even if it's cliche and exhausting, people must do it for a reason, no?
Meskipun klise dan melelahkan, orang pasti melakukannya karena suatu alasan, bukan?
Go on.
Berlangsung.
Mommy loves you.
Ibu sayang padamu.
You did a wonderful job.
Anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
- Thank you so much, Doctor. - Thank you.
- Terima kasih banyak, Dokter. - Terima kasih.
She looks just like me.
Dia sangat mirip denganku.
Suture.
Jahitan.
Oh, my.
Oh, astaga.
- My gosh. Hold on. Wait. - What? What is it?
- Astaga. Tunggu sebentar. - Apa? Ada apa?
- What? - It's my phone.
- Apa? - Ini ponselku.
One second.
Tunggu sebentar.
- Oh, no! - What is it?
- Oh, tidak! - Ada apa?
Time just flies when I'm with you.
Waktu terasa begitu cepat berlalu saat aku bersamamu.
Hey, what gives? You have to finish what you started.
Hei, ada apa sih? Kamu harus menyelesaikan apa yang sudah kamu mulai.
Where are my socks?
Di mana kaus kakiku?
Just go. Seriously.
Pergilah saja. Serius.
Gosh, I love you.
Ya ampun, aku mencintaimu.
I'm sorry. I love you.
Maafkan aku. Aku mencintaimu.
Okay, I'm going. I'll call you. Let's go.
Oke, aku pergi. Aku akan meneleponmu. Ayo pergi.
You're really leaving?
Kamu benar-benar akan pergi?
Yes. I'll call you later. Love you.
Ya. Aku akan meneleponmu nanti. Aku sayang kamu.
What is it?
Apa itu?
I have a problem.
Saya punya masalah.
What problem?
Masalah apa?
The problem is you're too darn sexy.
Masalahnya adalah kamu terlalu seksi.
Are you serious right now?
Apakah kamu serius sekarang?
- You said you were late! - I don't care. This is on you.
- Kamu bilang kamu terlambat! - Aku tidak peduli. Ini salahmu.
Who's presenting today?
Siapa yang akan presentasi hari ini?
What? They're not here yet?
Apa? Mereka belum sampai?
That would be me.
Itu pasti aku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hello.
Halo.
Okay, if everyone could please look at the paper I emailed.
Oke, mohon semuanya melihat makalah yang saya kirim melalui email.
This is a report on the state...
Ini adalah laporan tentang keadaan...
of the Spanish Culture and Art R and D Fund...
dari Dana Penelitian dan Pengembangan Kebudayaan dan Seni Spanyol...
and an analysis of its key issues.
dan analisis mengenai isu-isu utamanya.
- Okay, as you can see... - Excuse me.
- Oke, seperti yang Anda lihat... - Permisi.
Did you run this through a translation app again?
Apakah Anda sudah mencoba menerjemahkannya lagi menggunakan aplikasi terjemahan?
Excuse me?
Permisi?
You're a grad student, not an undergrad.
Anda adalah mahasiswa pascasarjana, bukan mahasiswa sarjana.
You should know better.
Seharusnya kamu lebih tahu.
Just don't.
Jangan lakukan itu.
Okay.
Oke.
Go on.
Berlangsung.
First, let's go over the background of the fund's establishment.
Pertama, mari kita bahas latar belakang pembentukan dana tersebut.
(Seo Jin Ho)
(Seo Jin Ho)
- Thank you for your hard work, sir. - You've done so much for us.
- Terima kasih atas kerja keras Anda, Pak. - Anda telah berbuat banyak untuk kami.
- Thank you for all your hard work. - I'm so grateful to all of you.
- Terima kasih atas kerja keras kalian semua. - Saya sangat berterima kasih kepada kalian semua.
Sir, I've made the reservation at the restaurant.
Pak, saya sudah melakukan reservasi di restoran.
You're not skipping out today too, are you?
Kamu tidak akan bolos hari ini juga, kan?
It's okay. You guys go ahead and enjoy yourselves.
Tidak apa-apa. Kalian silakan bersenang-senang.
But it's Korean beef, sir.
Tapi ini daging sapi Korea, Pak.
It's not much, but here. Put this toward dinner. Go on.
Memang tidak banyak, tapi ini dia. Sisihkan untuk makan malam. Silakan.
Come on, sir. Just join us.
Ayolah, Pak. Bergabunglah dengan kami.
I'm sorry, guys. But I'm so grateful for you all.
Maafkan aku, teman-teman. Tapi aku sangat berterima kasih kepada kalian semua.
Keep up the great work, everyone. Now, let me shake your hand.
Teruskan kerja bagus kalian semua. Sekarang, izinkan saya berjabat tangan dengan kalian.
- All right. - Thank you for everything, sir.
- Baik. - Terima kasih atas segalanya, Pak.
- Here, return this. - Right.
- Ini, kembalikan ini. - Baik.
- I forgot to pack the mouse. - I'll put it in.
- Aku lupa memasukkan mouse. - Nanti aku masukkan.
(General Affairs, Construction, and Industry Team)
(Tim Urusan Umum, Konstruksi, dan Industri)
- Thank you for everything. - No need to walk me out.
- Terima kasih untuk semuanya. - Tidak perlu mengantar saya keluar.
- Thank you for your hard work. - Good luck.
- Terima kasih atas kerja keras Anda. - Semoga sukses.
- Thank you for everything, sir. - You all keep up the good work.
- Terima kasih atas segalanya, Pak. - Teruslah bekerja dengan baik.
- Thank you, sir. - Good luck.
- Terima kasih, Pak. - Semoga sukses.
(Handong Administrative Welfare Center)
(Pusat Kesejahteraan Administrasi Handong)
He's true to form, right to the very end.
Dia tetap seperti biasanya, hingga akhir hayatnya.
Look at that. He even had cash ready, so he could skip dinner.
Lihat itu. Dia bahkan sudah menyiapkan uang tunai, jadi dia bisa melewatkan makan malam.
I wonder what he does for fun. Our boss, I mean.
Aku penasaran apa yang dia lakukan untuk bersenang-senang. Maksudku, bos kita.
I thought he was a great boss, though.
Menurutku dia adalah bos yang hebat.
But still, why did he have to go and resign?
Namun tetap saja, mengapa dia harus mengundurkan diri?
He was so close to retirement. Such a waste.
Dia sudah sangat dekat dengan masa pensiun. Sungguh sia-sia.
I know, right?
Aku tahu, kan?
(Secure-Fit Incontinence Pads)
(Pembalut Inkontinensia Pas Aman)
Shoot.
Menembak.
Mint chocolate.
Cokelat mint.
Right.
Benar.
Oh, my goodness! Raphael.
Ya ampun! Raphael.
Is that you? Raphael?
Apakah itu kamu? Raphael?
Yes, hello.
Ya, halo.
I haven't seen you at church in ages.
Aku sudah lama tidak melihatmu di gereja.
Funny running into you here.
Kebetulan banget ketemu kamu di sini.
How is Julia doing?
Apa kabar Julia?
We still pray for Julia at Mass in our parish group.
Kami masih mendoakan Julia dalam Misa di kelompok paroki kami.
Yes, thank you. She's doing much better.
Ya, terima kasih. Kondisinya jauh lebih baik.
You should stop by sometime. My wife would love to see you.
Kamu sebaiknya mampir kapan-kapan. Istriku pasti senang bertemu denganmu.
She must be doing much better then.
Berarti keadaannya pasti jauh lebih baik sekarang.
She almost died, didn't she?
Dia hampir meninggal, kan?
We all die when it's our time.
Kita semua akan mati ketika waktunya tiba.
I was so worried.
Aku sangat khawatir.
- Sorry. I have some shopping to do. - Of course.
- Maaf. Saya ada belanja yang harus saya lakukan. - Tentu saja.
This didn't happen at our parish, but at another one.
Ini tidak terjadi di paroki kami, tetapi di paroki lain.
There was a sister in a similar situation to Julia's.
Ada seorang saudari yang berada dalam situasi serupa dengan Julia.
In the end, she couldn't cope, took her own...
Pada akhirnya, dia tidak sanggup lagi menghadapinya, dan bunuh diri...
Oh, dear. She probably couldn't join the Almighty.
Oh, sayang sekali. Dia mungkin tidak bisa bergabung dengan Yang Mahakuasa.
- I'll be on my way. - Okay.
- Saya akan segera berangkat. - Oke.
I can only imagine...
Aku hanya bisa membayangkan...
Raphael.
Raphael.
It's such a relief to see that you're stronger than we expected.
Sungguh melegakan melihat bahwa kamu lebih kuat dari yang kami duga.
I'm not the one who's sick. I'm fine.
Bukan aku yang sakit. Aku baik-baik saja.
You're so strong.
Kamu sangat kuat.
You're doing a great job.
Anda melakukan pekerjaan yang hebat.
The Lord will watch over his little lamb, Raphael.
Tuhan akan menjaga anak domba-Nya yang kecil, Raphael.
We'll be praying for you too.
Kami juga akan mendoakanmu.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
"Don't tell me you're skipping dinner again tonight."
"Jangan bilang kamu akan melewatkan makan malam lagi malam ini."
They were all like, "Oh my gosh, we're getting Korean beef."
Mereka semua seperti, "Ya ampun, kita dapat daging sapi Korea."
They were trying to tempt me with it.
Mereka mencoba membujukku dengan itu.
My gosh.
Ya ampun.
My gosh, they can't afford fancy meals like that.
Ya ampun, mereka tidak mampu membeli makanan mewah seperti itu.
I feel bad.
Aku merasa tidak enak.
That you're missing your farewell party because of me.
Kau melewatkan pesta perpisahanmu karena aku.
Don't be silly.
Jangan bertingkah konyol.
Young folks don't want an old-timer crashing their party anyway.
Anak muda toh tidak ingin orang tua mengganggu pesta mereka.
Earlier today,
Tadi pagi,
I dozed off for a moment.
Aku tertidur sejenak.
I saw this brilliant blue ocean right in front of me.
Aku melihat lautan biru yang cemerlang tepat di depanku.
A white yacht...
Sebuah kapal pesiar putih...
was slicing through the waves.
sedang membelah ombak.
I was standing on the bow, with the wind in my face.
Aku berdiri di haluan kapal, dengan angin menerpa wajahku.
My gosh, what a wonderful dream.
Ya ampun, sungguh mimpi yang indah.
Wonderful? It's a nightmare, knowing I can never do that.
Luar biasa? Ini mimpi buruk, mengetahui aku tidak akan pernah bisa melakukan itu.
What about Jun Kyung?
Bagaimana dengan Jun Kyung?
Did she call?
Apakah dia menelepon?
She did. I was surprised...
Dia melakukannya. Saya terkejut...
she remembered to call, busy as she is.
Dia ingat untuk menelepon, meskipun dia sibuk.
Who am I kidding?
Aku hanya bercanda, ya?
It's not like I don't know our daughter.
Bukan berarti aku tidak mengenal putri kita.
It's food. Open your mouth.
Ini makanan. Buka mulutmu.
Say "Ah." Open up. Here it comes. It's going in!
Ucapkan "Ah." Buka. Ini dia. Masuk!
Hey, don't throw that at your aunt. Goodness!
Hei, jangan lempar itu ke bibimu. Astaga!
- Hey, you guys aren't going to eat? - Isn't it tasty? Yes?
- Hei, kalian tidak mau makan? - Bukankah ini enak? Ya?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
- Look at you eating all that. - Come back here. You'll fall.
- Lihatlah kau makan sebanyak itu. - Kembalilah ke sini. Nanti kau jatuh.
Open up.
Bukalah.
That's it. Just look at you go. It's yummy, right?
Itu saja. Lihatlah kamu. Enak, kan?
Come here. Don't you dare.
Kemarilah. Jangan berani-berani.
- Come here and eat your food. - Is it yummy? Look at you.
- Kemarilah dan makanlah makananmu. - Enak ya? Lihat dirimu.
- No! - Open up.
- Tidak! - Bukalah.
Do you have to mope around all by yourself like this?
Apakah kamu harus bermuram duri sendirian seperti ini?
You'll catch your death. Cover up.
Kamu akan tertular penyakit mematikan. Tutupi tubuhmu.
My day started with caffeine and ended with alcohol.
Hariku dimulai dengan kafein dan diakhiri dengan alkohol.
And just like that, another tedious day is over.
Dan begitulah, hari yang membosankan lainnya telah berakhir.
This is my favourite time of day.
Ini adalah waktu favoritku sepanjang hari.
Right after the day is finally over,
Tepat setelah hari itu akhirnya berakhir,
while Hyung Jun puts the kids to bed and gets some drinks ready,
sementara Hyung Jun menidurkan anak-anak dan menyiapkan minuman,
this brief moment I have to myself, quiet and alone,
momen singkat yang kumiliki untuk diriku sendiri, tenang dan sendirian,
is just pure bliss.
Ini benar-benar kebahagiaan murni.
You know what's funny?
Tahukah kamu apa yang lucu?
I got married because I didn't want to be lonely.
Saya menikah karena saya tidak ingin kesepian.
And Hyung Jun is okay with that?
Dan Hyung Jun tidak keberatan dengan itu?
Hyung Jun doesn't really have a say in it.
Hyung Jun sebenarnya tidak punya hak untuk menentukan.
He's the one who wanted three kids.
Dialah yang menginginkan tiga anak.
He enjoys it, though.
Namun, dia menikmatinya.
Says he's a natural.
Katanya dia berbakat alami.
My mother-in-law gives me such a hard time...
Ibu mertuaku selalu menyulitkanku...
for making her precious son...
karena telah menjadikan putra kesayangannya...
trade his white coat for an apron...
menukar jas putihnya dengan celemek...
when I'm a precious daughter too.
padahal aku juga seorang putri yang berharga.
They're finally asleep.
Mereka akhirnya tertidur.
What'll it be tonight?
Mau makan apa malam ini?
Let's go with the black raspberry wine.
Mari kita pilih anggur raspberry hitam.
Right. And for food, it's up to the chef.
Benar. Dan untuk makanan, itu terserah koki.
Black raspberry wine and a chef's special it is.
Anggur raspberry hitam, dan ini adalah hidangan spesial dari koki.
Sit tight.
Tetap tenang.
You have a good thing going.
Anda memiliki sesuatu yang bagus.
Of course. I shower him with love.
Tentu saja. Aku mencurahkan kasih sayang padanya.
Love?
Cinta?
What?
Apa?
Too cheesy for you?
Terlalu norak buatmu?
You have all these people out there,
Ada begitu banyak orang di luar sana,
so full of love that they're cheating left and right.
Saking bahagianya mereka sampai-sampai selingkuh sana-sini.
So how can my dear friend, Seo Jun Kyung, be so cold-hearted?
Jadi bagaimana mungkin sahabatku, Seo Jun Kyung, bisa begitu berhati dingin?
- Gosh, your arm is heavy. - Hey.
- Astaga, lenganmu berat sekali. - Hei.
Love is supposed to be heavy and cheesy, you know?
Cinta itu seharusnya terasa berat dan klise, kan?
- It feels nice, doesn't it? - No, it doesn't, you weirdo.
- Rasanya menyenangkan, kan? - Tidak, tidak menyenangkan, dasar aneh.
Love is a great thing, isn't it?
Cinta adalah hal yang luar biasa, bukan?
("Do You Like Brahms?")
("Apakah Anda menyukai Brahms?")
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Thank you.
Terima kasih.
(Matna Tonkasu)
(Matna Tonkasu)
- Welcome. - Hey.
- Selamat datang. - Hai.
You're just eating some dry old pork cutlet?
Kamu cuma makan potongan daging babi kering yang sudah basi?
- Ma'am, jjolmyeon, please. - Go eat at home.
- Bu, jjolmyeon, tolong. - Silakan makan di rumah.
Do you know what time it is? My parents ate and cleaned up.
Apakah kamu tahu jam berapa sekarang? Orang tuaku sudah makan dan membersihkan.
You should get home earlier. It's not like you're busy.
Sebaiknya kamu pulang lebih awal. Bukannya kamu sibuk.
I don't want to go home early.
Aku tidak mau pulang lebih awal.
- I feel like I'm on eggshells. - And we're splitting the bill.
- Aku merasa seperti sedang berjalan di atas duri. - Dan kita akan patungan membayar tagihannya.
Come on, buy me a meal. You have a job.
Ayolah, belikan aku makan. Kamu punya pekerjaan.
My team had a work dinner last week.
Tim saya mengadakan makan malam kantor minggu lalu.
I didn't ask.
Aku tidak bertanya.
First, we had grilled intestines, and for Round Two, we hit a club.
Pertama, kami makan usus panggang, dan untuk ronde kedua, kami pergi ke klub malam.
I still don't care.
Aku tetap tidak peduli.
Your girlfriend was performing, by the way.
Ngomong-ngomong, pacarmu sedang tampil.
You saw Sol?
Kamu melihat Sol?
All the guys from my office were going nuts.
Semua orang di kantor saya jadi heboh.
That's my Sol for you. Absolutely dazzling.
Itulah Sol versi saya. Benar-benar memukau.
A junior from my marketing team went to middle school with her.
Seorang junior dari tim pemasaran saya pernah bersekolah di SMP yang sama dengannya.
They quickly exchanged numbers that night.
Mereka langsung bertukar nomor telepon malam itu juga.
He said he was going to make a move.
Dia mengatakan bahwa dia akan mengambil langkah.
Hey, that guy only wears designer brands.
Hei, pria itu hanya mengenakan merek-merek desainer.
He basically treats his job like a hobby.
Pada dasarnya, dia menganggap pekerjaannya seperti hobi.
Hey! You see this? Right here?
Hei! Kamu lihat ini? Di sini?
It's a symbol of our faith and trust.
Ini adalah simbol iman dan kepercayaan kita.
That's disgusting. We're eating.
Itu menjijikkan. Kita sedang makan.
See? This is why you're single.
Lihat? Inilah mengapa kamu masih jomblo.
But weren't you supposed...
Tapi bukankah seharusnya kamu...
to eat at home today of all days?
Makan di rumah hari ini, di antara semua hari lainnya?
Today?
Hari ini?
Why?
Mengapa?
You forgot today was Dad's last day, didn't you?
Kamu lupa kan hari ini adalah hari terakhir Ayah bekerja?
Was that today?
Apakah itu terjadi hari ini?
Since you live by yourself, shouldn't you be more caring?
Karena kamu tinggal sendirian, bukankah seharusnya kamu lebih perhatian?
I get a pass since I live with them and can just see them at home.
Saya dimaafkan karena saya tinggal bersama mereka dan bisa menemui mereka di rumah.
You're freeloading. You're not living with them.
Kamu cuma numpang hidup. Kamu tidak tinggal bersama mereka.
Call him now before it's too late.
Hubungi dia sekarang juga sebelum terlambat.
And just in case you forgot, Mom and Dad's anniversary is Sunday.
Dan sekadar mengingatkan, hari ulang tahun pernikahan Ibu dan Ayah jatuh pada hari Minggu.
Why is Dad getting us all together for their anniversary?
Mengapa Ayah mengumpulkan kita semua untuk merayakan ulang tahun pernikahan mereka?
I told you. It's for his retirement. We're celebrating two occasions.
Sudah kubilang. Ini untuk pensiunnya. Kami merayakan dua peristiwa sekaligus.
It's on Sunday. Seriously, don't forget.
Itu hari Minggu. Serius, jangan sampai lupa.
What's this?
Apa ini?
Your mom likes mint chocolate chip.
Ibumu suka cokelat mint.
Make sure to thank your dad for all his hard work.
Pastikan untuk berterima kasih kepada ayahmu atas semua kerja kerasnya.
And don't be silly and say it came from me.
Dan jangan konyol dengan mengatakan itu berasal dari saya.
- I'm off. Bye. - Thank you.
- Saya pamit dulu. Sampai jumpa. - Terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Ayah: Jun Kyung, telepon aku saat kamu sudah selesai kerja.)
Sorry I couldn't call sooner. I was busy.
Maaf saya tidak bisa menelepon lebih awal. Saya sedang sibuk.
Thank you for all your hard work, Dad.
Terima kasih atas semua kerja kerasmu, Ayah.
(Dad: Jun Kyung, call me when you're off work.)
(Ayah: Jun Kyung, telepon aku saat kamu sudah selesai kerja.)
Gosh, that startled me.
Astaga, itu membuatku terkejut.
All right.
Baiklah.
Here you go.
Ini dia.
We're going to set sail today.
Kita akan berlayar hari ini.
- So we rented a boat. - My gosh.
- Jadi kami menyewa perahu. - Astaga.
- A boat? - Yes. A boat.
- Sebuah perahu? - Ya. Sebuah perahu.
How about we pack lunch...
Bagaimana kalau kita membawa bekal makan siang...?
and go for a walk in the park tomorrow?
dan jalan-jalan di taman besok?
No.
TIDAK.
Why not? The weather's so nice and warm.
Kenapa tidak? Cuacanya sangat bagus dan hangat.
Watching people strolling...
Mengamati orang-orang yang berjalan-jalan...
and seeing them out and about just makes me feel lonely.
Melihat mereka berkeliaran di luar sana membuatku merasa kesepian.
- Let our tour begin. Let's go. - Let's go.
- Mari kita mulai tur kita. Ayo pergi. - Ayo pergi.
I bet this is expensive.
Aku yakin ini mahal.
It is a bit expensive.
Harganya agak mahal.
But I have so much time on my hands now,
Tapi sekarang aku punya banyak waktu luang,
and there are so many places I want to go with you.
dan ada begitu banyak tempat yang ingin aku kunjungi bersamamu.
That's my point. Who told you to just quit your job?
Itulah intinya. Siapa yang menyuruhmu untuk langsung berhenti kerja?
It was a waste of time.
Itu hanya membuang-buang waktu.
Aren't you...
Bukankah kamu...
sick and tired of me?
Muak dan bosan denganku?
Come on.
Ayo.
How could I ever be sick of you?
Bagaimana mungkin aku bisa bosan denganmu?
You're just as charming as ever.
Kamu tetap memesona seperti biasanya.
So you'll go to the park with me tomorrow, right?
Jadi, kamu akan pergi ke taman denganku besok, kan?
Some other time.
Lain kali saja.
Right, some other time.
Baik, lain kali saja.
There's no such thing as next time.
Tidak ada yang namanya lain kali.
Guys who just want to sleep with you will do anything to win you over.
Pria yang hanya ingin berhubungan seks denganmu akan melakukan apa saja untuk memenangkan hatimu.
But on the other hand,
Namun di sisi lain,
what about the guys who take it slow and get to know you?
Bagaimana dengan pria yang pelan-pelan dan mengenalmu lebih dekat?
And what are they like?
Lalu seperti apa mereka?
They'll take their time, getting to know you...
Mereka akan meluangkan waktu untuk mengenalmu...
and in the end, they'll still do anything to get you into bed.
dan pada akhirnya, mereka tetap akan melakukan apa saja untuk mengajakmu tidur bersama.
My point is, all guys are the same.
Intinya, semua laki-laki itu sama.
That's why I don't want to date. They're all cut from the same cloth,
Itulah kenapa aku tidak mau pacaran. Mereka semua sama saja,
so why waste my emotions on them?
jadi mengapa saya harus membuang emosi saya untuk mereka?
Seriously? Then why bother going on a blind date?
Serius? Kalau begitu, untuk apa repot-repot pergi kencan buta?
That was...
Itu tadi...
- part of my social life at work. - Please.
- bagian dari kehidupan sosial saya di tempat kerja. - Tolong.
I can be sociable for work.
Saya bisa bersosialisasi dalam konteks pekerjaan.
Says the one who bought new clothes and shoes for it.
Kata orang yang membelikan pakaian dan sepatu baru untuknya.
She totally got her hopes up.
Dia terlalu berharap.
That was...
Itu tadi...
- just being polite. It was manners. - Give me a break.
- Hanya bersikap sopan. Itu tata krama. - Sudahlah.
My point is I don't have to worry...
Intinya, saya tidak perlu khawatir...
about being polite and having manners...
tentang bersikap sopan dan memiliki tata krama...
when I'm on my own. It's just easier.
Saat aku sendirian, itu jauh lebih mudah.
Look, Jun Kyung.
Lihat, Jun Kyung.
- The number one is perfect. - Yes.
- Nomor satu itu sempurna. - Ya.
- It's stable. - Yes.
- Stabil. - Ya.
No surprises. It's all predictable. In fact, there's nothing to predict.
Tidak ada kejutan. Semuanya bisa diprediksi. Bahkan, tidak ada yang bisa diprediksi.
- But... - That's great.
- Tapi... - Itu bagus sekali.
It's boring.
Ini membosankan.
When you add another to make two, that's when things get complicated.
Saat Anda menambahkan satu lagi sehingga menjadi dua, di situlah segalanya menjadi rumit.
But it's fun.
Tapi ini menyenangkan.
Jun Kyung, think about it. You can't do anything by yourself.
Jun Kyung, pikirkanlah. Kamu tidak bisa melakukan apa pun sendirian.
- Right. - See?
- Benar. - Lihat?
Just like that. With two people, you can nod along.
Semudah itu. Dengan dua orang, Anda bisa mengangguk setuju.
Cheers. You can even make a toast.
Bersulang. Anda bahkan bisa bersulang.
You can even give a compliment, "Gosh, you're a natural at this."
Anda bahkan bisa memberikan pujian, "Wah, kamu memang berbakat dalam hal ini."
You can comfort each other and say, "It's going to be okay."
Kalian bisa saling menghibur dan berkata, "Semuanya akan baik-baik saja."
You can also get into a fight.
Anda juga bisa terlibat perkelahian.
Exactly, you can fight. But you can also make up.
Tepat sekali, kalian bisa bertengkar. Tapi kalian juga bisa berdamai.
But then you add 1 more person and become 3.
Tapi kemudian Anda menambah 1 orang lagi dan menjadi 3 orang.
Then someone can take sides or break up the fight.
Kemudian seseorang dapat memihak atau melerai perkelahian tersebut.
See? Isn't this so much more interesting?
Lihat? Bukankah ini jauh lebih menarik?
Five is a bit much, though.
Lima itu agak berlebihan.
What?
Apa?
I'm sorry, did you want six instead?
Maaf, Anda ingin enam saja?
No. Seven is a lucky number. Honey, we're having black raspberry wine.
Tidak. Tujuh adalah angka keberuntungan. Sayang, kita akan minum anggur raspberry hitam.
How about we try for twins tonight? Come here.
Bagaimana kalau kita coba punya anak kembar malam ini? Kemarilah.
Don't you dare lay a hand on me. You must be crazy. Seven kids?
Jangan berani-beraninya kau menyentuhku. Kau pasti gila. Tujuh anak?
What are we, Snow White and the Seven Dwarfs?
Kita ini apa, Putri Salju dan Tujuh Kurcaci?
See, Jun Kyung? Happiness isn't that close.
Lihat, Jun Kyung? Kebahagiaan tidak sedekat itu.
It's far away. That's why you have to work for it.
Jaraknya jauh. Itulah mengapa kamu harus berusaha untuk mendapatkannya.
Isn't the act of trying to be happy a sign that you're unhappy?
Bukankah tindakan berusaha untuk bahagia justru merupakan tanda bahwa Anda tidak bahagia?
If you actually try,
Jika kamu benar-benar berusaha,
do you really end up happy?
Apakah kamu benar-benar akan bahagia pada akhirnya?
Dad, you're home.
Ayah, kau sudah pulang.
- You're back. Did you eat? - Yes. What about Mom?
- Kamu sudah kembali. Sudah makan? - Ya. Bagaimana dengan Ibu?
She's asleep. Maybe it's because they changed her painkillers,
Dia sedang tidur. Mungkin karena obat penghilang rasa sakitnya diganti.
but she's been getting really tired lately.
Tapi akhir-akhir ini dia merasa sangat lelah.
This is...
Ini...
for your retirement, Dad.
untuk masa pensiunmu, Ayah.
Congratulations? Is that the right thing to say?
Selamat? Apakah itu kata yang tepat untuk diucapkan?
Anyway, thank you for all your hard work.
Bagaimanapun, terima kasih atas kerja keras Anda.
- You knew about it? - What?
- Kamu tahu tentang itu? - Apa?
To be honest, I completely forgot. I'm sorry.
Jujur saja, saya benar-benar lupa. Maaf.
- Hye On bought it. - Hye On?
- Hye On yang membelinya. - Hye On?
That's so thoughtful of her. What a sweetheart.
Dia sangat perhatian. Sungguh baik hati.
Your mom is going to love this, you know?
Ibumu pasti akan menyukai ini, lho?
Let's put this in the freezer and we can all eat it on Sunday.
Mari kita masukkan ini ke dalam freezer dan kita semua bisa memakannya pada hari Minggu.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
- I'm going to sleep. - Okay. Get some sleep.
- Aku mau tidur. - Oke. Tidurlah.
Out of everyone from our year,
Dari semua orang di angkatan kami,
I always thought you'd be the first to get married.
Aku selalu berpikir kau akan menjadi orang pertama yang menikah.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
You don't remember? Remember Kyung Min?
Kamu tidak ingat? Ingat Kyung Min?
I have no idea what you saw in that stuffy, clueless nerd.
Aku tidak mengerti apa yang kau lihat pada si kutu buku yang kaku dan tidak tahu apa-apa itu.
You were always chasing after him.
Kamu selalu mengejarnya.
- You even told him how you felt. - Just to get turned down.
- Kau bahkan sudah memberitahunya bagaimana perasaanmu. - Hanya untuk ditolak.
You confessed your feelings, got turned down,
Kamu menyatakan perasaanmu, lalu ditolak,
and then immediately found someone new to crush on.
dan kemudian langsung menemukan orang baru untuk disukai.
That fearless and amazing Seo Jun Kyung...
Seo Jun Kyung yang pemberani dan luar biasa itu...
I miss her.
Aku merindukannya.
I was young.
Aku masih muda.
Come on, I told you to spend the night.
Ayolah, kan sudah kubilang untuk menginap.
The population density at your place is too high.
Kepadatan penduduk di tempat Anda terlalu tinggi.
Hey.
Hai.
What can you even do alone? Besides getting lonely?
Apa yang bisa kamu lakukan sendirian? Selain merasa kesepian?
Too bad.
Sayang sekali.
Because I'm not lonely. Not at all.
Karena aku tidak kesepian. Sama sekali tidak.
Bye.
Selamat tinggal.
Am I the only one who doesn't know this phrase?
Apakah hanya saya yang tidak tahu ungkapan ini?
- What? - That's a new one on me.
- Apa? - Itu hal baru bagiku.
Right? I've heard of sayings like "Heads for fish, tails for meat."
Benar kan? Saya pernah mendengar pepatah seperti "Kepala untuk ikan, ekor untuk daging."
I've heard of that phrase along with her name, Oh Na Mi.
Aku pernah mendengar ungkapan itu bersamaan dengan namanya, Oh Na Mi.
Oh, that's a good pair.
Oh, itu pasangan yang bagus.
- When you're done, do it again. - Okay.
- Setelah selesai, ulangi lagi. - Oke.
Keep your composure.
Tetaplah tenang.
The Environment Foundation helps companion dogs naturally...
Yayasan Lingkungan Hidup membantu anjing peliharaan secara alami...
(Through agility training, )
(Melalui latihan kelincahan, )
(dogs also learn everyday manners.)
(Anjing juga mempelajari tata krama sehari-hari.)
("You and I," Episode 6, Rerun)
("Kau dan Aku," Episode 6, Tayangan Ulang)
("You and I," From Episode 5 to 6)
("Kau dan Aku," Dari Episode 5 hingga 6)
("Men on a Mission")
("Para Pria dalam Sebuah Misi")
Loneliness is a shameful secret.
Kesepian adalah rahasia yang memalukan.
A secret that must never be revealed to anyone.
Sebuah rahasia yang tidak boleh pernah diungkapkan kepada siapa pun.
If by chance, someone tries to look into that secret,
Jika kebetulan ada yang mencoba menyelidiki rahasia itu,
our defence mechanisms kick in.
Mekanisme pertahanan kita mulai bekerja.
Some of us rush to make excuses,
Sebagian dari kita terburu-buru mencari alasan,
some of us get angry,
Sebagian dari kita menjadi marah,
and some of us run away.
dan sebagian dari kita melarikan diri.
Some say loneliness shouldn't be hidden,
Sebagian orang mengatakan kesepian tidak seharusnya disembunyikan,
but acknowledged.
tetapi diakui.
Yet, that's as difficult as facing death.
Namun, itu sama sulitnya dengan menghadapi kematian.
That's why we wear flashy clothes,
Itulah mengapa kita mengenakan pakaian yang mencolok,
put on even more extravagant makeup,
memakai riasan yang lebih mewah lagi,
and meet people with smiles that feign warmth.
dan bertemu orang-orang dengan senyum yang pura-pura ramah.
All to keep our shameful secret from being exposed.
Semua itu demi menjaga agar rahasia memalukan kita tidak terbongkar.
That was a passage from "The World's Many Joys and Sorrows."
Itu adalah kutipan dari "Berbagai Sukacita dan Kesedihan di Dunia."
Shall we listen to a song that goes perfectly with this book?
Apakah kita akan mendengarkan lagu yang sangat cocok dengan buku ini?
That'll be nine dollars.
Harganya sembilan dolar.
My gosh.
Ya ampun.
What was that?
Apa itu tadi?
- Thank you. - Gosh, you startled me.
- Terima kasih. - Astaga, kau membuatku terkejut.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
I'm going this way too.
Aku juga akan lewat sini.
I suppose I could have run past you...
Kurasa aku bisa saja berlari melewaimu...
or taken the long way around.
atau menempuh jalan yang lebih panjang.
But it's just so cold today.
Tapi hari ini dingin sekali.
I can do that now if you...
Saya bisa melakukannya sekarang jika Anda...
Don't bother.
Jangan repot-repot.
- This isn't following you, right? - Gosh, you're startled me.
- Ini tidak mengikutimu, kan? - Astaga, kau membuatku terkejut.
See? This isn't following. It's walking together.
Lihat? Ini bukan mengikuti. Ini berjalan bersama.
I'm going to drink this with my husband.
Aku akan minum ini bersama suamiku.
You live in this building?
Anda tinggal di gedung ini?
Do you live in this building?
Apakah Anda tinggal di gedung ini?
No, I don't live here.
Tidak, saya tidak tinggal di sini.
What's with that new breed of weirdo?
Ada apa dengan jenis orang aneh yang baru ini?
Who knew I could have fun on my own?
Siapa sangka aku bisa bersenang-senang sendirian?
This is perfect.
Ini sempurna.
(Golden Tour)
(Tur Emas)
Excuse me.
Permisi.
My wife has some mobility issues,
Istri saya memiliki beberapa masalah mobilitas,
so travelling internationally is a bit tough.
Jadi, bepergian ke luar negeri agak sulit.
So for domestic travel,
Jadi untuk perjalanan domestik,
we'd like a destination without too much walking.
Kami menginginkan destinasi yang tidak memerlukan banyak berjalan kaki.
I see.
Jadi begitu.
If possible, somewhere with no walking at all.
Jika memungkinkan, pilihlah tempat yang sama sekali tidak memerlukan jalan kaki.
We do have a place with fully accessible facilities.
Kami memiliki tempat dengan fasilitas yang sepenuhnya dapat diakses.
How about a resort on Jeju Island?
Bagaimana dengan resor di Pulau Jeju?
Jeju Island.
Pulau Jeju.
You'll get premium services. How does that sound?
Anda akan mendapatkan layanan premium. Bagaimana menurut Anda?
That sounds great,
Kedengarannya bagus,
but it must be expensive, right?
Tapi pasti mahal, kan?
It's the All-Inclusive Full Package.
Ini adalah Paket Lengkap yang mencakup semuanya.
What does "inclusive" mean?
Apa arti "inklusif"?
Included?
Termasuk?
- Everything's included. - I see. But...
- Semuanya sudah termasuk. - Oh, begitu. Tapi...
we don't need the full package. The basic option is good enough.
Kita tidak membutuhkan paket lengkap. Opsi dasar saja sudah cukup.
Our premium resort offers a wide variety of packages.
Resor premium kami menawarkan berbagai macam paket.
We have Special Gold, Fantastic Silver,
Kami memiliki Emas Spesial, Perak Fantastis,
and Beautiful Bronze.
dan Perunggu yang Indah.
(All-Inclusive: 5,999 dollars, Special Gold: 4,999 dollars)
(Paket All-Inclusive: 5.999 dolar, Paket Special Gold: 4.999 dolar)
(Fantastic Silver: 3,999 dollars, Beautiful Bronze: 2,999 dollars)
(Perak Fantastis: 3.999 dolar, Perunggu Indah: 2.999 dolar)
Don't you have anything cheaper?
Apakah Anda tidak punya yang lebih murah?
Like Normal Copper...
Seperti Tembaga Biasa...
or something like Simple Brass?
atau sesuatu seperti Simple Brass?
Take a look, sir. These are special off-season prices.
Silakan lihat, Pak. Ini adalah harga khusus di luar musim ramai.
We could take off another 20 percent if you remove some perks,
Kita bisa mengurangi lagi sebesar 20 persen jika Anda menghapus beberapa fasilitas tambahan,
but if you do, the booking becomes non-refundable.
Namun, jika Anda melakukannya, pemesanan menjadi tidak dapat dikembalikan.
We won't be cancelling once we book. We're definitely going.
Kami tidak akan membatalkan setelah memesan. Kami pasti akan pergi.
This package is perfect for you. Take a look.
Paket ini sangat cocok untuk Anda. Silakan lihat.
- Is the yacht tour included? - Of course.
- Apakah tur kapal pesiar termasuk dalam paket? - Tentu saja.
You can opt for a private yacht tour for just the two of you.
Anda dapat memilih tur kapal pesiar pribadi hanya untuk Anda berdua.
Excuse me, how much is that one?
Permisi, berapa harga yang itu?
This one's 260 dollars. Would you like it?
Yang ini harganya 260 dolar. Apakah Anda mau?
No, let me think about it.
Tidak, biar saya pikirkan dulu.
How much is that one over there?
Berapa harga yang itu di sana?
This one is 180 dollars.
Yang ini harganya 180 dolar.
Okay, then...
Baiklah kalau begitu...
what about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
What's the occasion, if you don't mind me asking?
Ada acara apa, kalau boleh saya tanya?
It's for a celebration.
Ini untuk sebuah perayaan.
(Steak, potatoes, mushrooms, cherry tomatoes, broccoli, )
(Steak, kentang, jamur, tomat ceri, brokoli)
(diapers, ice cream, tofu, dried pollack, onions, )
(popok, es krim, tahu, ikan pollock kering, bawang bombai)
(Hamburg steak recipe)
(Resep steak Hamburg)
Has it been...
Apakah sudah...
37 years?
37 tahun?
What?
Apa?
Come on. We must count from the day when we got our pictures taken...
Ayo. Kita harus menghitung dari hari saat foto kita diambil...
and signed the papers for our wedding anniversary.
dan menandatangani surat-surat untuk peringatan ulang tahun pernikahan kami.
Let's see. We registered after Jun Kyung turned one.
Mari kita lihat. Kami mendaftar setelah Jun Kyung berusia satu tahun.
It's our 35th anniversary.
Ini adalah hari jadi kami yang ke-35.
It feels like the time has flown by.
Rasanya waktu berlalu begitu cepat.
But at the same time, it feels like it's crawled.
Namun di saat yang sama, rasanya seperti merayap.
You think so?
Kamu berpikir begitu?
For me, it only crawled.
Bagiku, itu hanya merayap.
What are you going to wear, honey?
Kamu mau pakai baju apa, sayang?
Just like Jun Kyung said,
Seperti yang dikatakan Jun Kyung,
- I should be in a nursing home. - Don't say that.
- Seharusnya aku berada di panti jompo. - Jangan berkata begitu.
Why would you go there when I'm right here?
Mengapa kamu pergi ke sana padahal aku ada di sini?
Honey.
Sayang.
How about this one? I always loved it on you.
Bagaimana dengan yang ini? Aku selalu suka saat kamu memakainya.
That won't fit.
Itu tidak akan muat.
The problem is,
Masalahnya adalah,
I knew it was broken, but I just let it be.
Aku tahu itu rusak, tapi aku membiarkannya saja.
You should've gotten it fixed.
Seharusnya kamu sudah memperbaikinya.
You think they can just come the same day you call?
Menurutmu mereka bisa datang di hari yang sama saat kamu menelepon?
The technician's schedule has to line up with my day off.
Jadwal teknisi harus sesuai dengan hari libur saya.
If it's this hard to see a repairman,
Jika sesulit ini untuk menemui tukang reparasi,
how can I meet anyone?
Bagaimana saya bisa bertemu dengan siapa pun?
I'm getting off work soon.
Saya akan segera pulang kerja.
Just do it at my place.
Lakukan saja di tempatku.
- There's something I have to do. - Like what?
- Ada sesuatu yang harus saya lakukan. - Seperti apa?
Something exhausting.
Sesuatu yang melelahkan.
No.
TIDAK.
Actually, it's something terrifying.
Sebenarnya, ini sesuatu yang menakutkan.
If you see a missed call, you're supposed to call back.
Jika Anda melihat panggilan tak terjawab, Anda harus menelepon balik.
I told you I was going to sleep in after practising all night.
Aku sudah bilang aku akan tidur lebih lama setelah berlatih semalaman.
You were sleeping for so long, I got worried.
Kamu tidur terlalu lama, aku jadi khawatir.
What's there to worry about when I'm sleeping?
Apa yang perlu dikhawatirkan saat aku tidur?
You're so pretty, I get worried guys will hit on you in your dreams.
Kamu cantik sekali, aku sampai khawatir cowok-cowok akan menggodamu dalam mimpimu.
Come on.
Ayo.
Who are you meeting up with?
Kamu akan bertemu dengan siapa?
Just some friends you don't know. Friends from middle school.
Hanya beberapa teman yang tidak kamu kenal. Teman-teman dari sekolah menengah pertama.
They're coming to my club show, so we're hanging out after.
Mereka akan datang ke pertunjukan klubku, jadi kami akan nongkrong bareng setelahnya.
Friends from middle school?
Teman-teman dari SMP?
- Which friends from middle school? - I have another call. Talk later.
- Teman-teman dari SMP yang mana? - Aku ada panggilan lain. Nanti kita ngobrol lagi.
Okay, call me later. You'd better. Love you.
Oke, telepon aku nanti. Sebaiknya begitu. Aku sayang kamu.
Okay.
Oke.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You can't be on your way out already.
Kamu tidak mungkin sudah mau pergi sekarang.
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
Come on.
Ayo.
You're family.
Kamu adalah keluarga.
Don't tell me you were waiting for me.
Jangan bilang kau sedang menungguku.
Are you crazy? Why would I wait for you?
Apakah kamu gila? Mengapa aku harus menunggumu?
Because it'd be awkward to go in alone.
Karena akan terasa canggung jika masuk sendirian.
Who gets awkward around their own parents?
Siapa yang merasa canggung di sekitar orang tuanya sendiri?
You're one to talk.
Kamu sendiri yang paling berhak bicara.
- I do just fine. - As if. You're only good at dating.
- Aku baik-baik saja. - Mana mungkin. Kamu hanya jago dalam hal kencan.
I don't think I've asked you for money in a while.
Sepertinya aku sudah lama tidak meminta uang padamu.
Do I really have to take that from you?
Apakah aku benar-benar harus menerima itu darimu?
Don't be ridiculous. I pay for half your tuition.
Jangan konyol. Aku membayar setengah biaya kuliahmu.
Undergrad in Astronomy.
Mahasiswa S1 jurusan Astronomi.
Master's in Cultural Complex Whatever, was it?
Gelar Master dalam Kompleks Budaya, Apapun itu?
It's Cultural Convergence, actually.
Sebenarnya ini adalah Konvergensi Budaya.
So what's the PhD going to be in?
Jadi, gelar PhD-nya akan di bidang apa?
- Traditional Korean dance? - I'm still figuring out my career.
- Tarian tradisional Korea? - Saya masih mencari tahu karier saya.
You just keep flip-flopping. Can't you stick to one thing?
Kamu terus saja berubah-ubah pendirian. Tidak bisakah kamu fokus pada satu hal saja?
We haven't seen each other in ages, and this is the first thing you say?
Kita sudah lama tidak bertemu, dan ini hal pertama yang kamu katakan?
Was I wrong about a single thing?
Apakah saya salah tentang satu hal pun?
You think you know everything, don't you?
Kamu pikir kamu tahu segalanya, kan?
People don't just say what's right all the time.
Orang tidak selalu mengatakan hal yang benar sepanjang waktu.
Even if something isn't true,
Sekalipun sesuatu itu tidak benar,
you still tell them what they want to hear.
Anda tetap mengatakan kepada mereka apa yang ingin mereka dengar.
And it's kinder to do that.
Dan melakukan hal itu adalah tindakan yang lebih baik.
On a day like today, you should've suggested we eat out.
Di hari seperti ini, seharusnya kamu menyarankan kita makan di luar.
You know Mom hates crowds, don't you?
Kamu tahu kan Ibu benci keramaian?
Go on, keep pushing Mom's buttons. Seriously.
Silakan, teruslah memancing emosi Ibu. Serius.
There we go. Here. All set.
Nah, ini dia. Sudah siap.
There we go. One more time.
Baiklah. Sekali lagi.
There we go. Perfect.
Nah, begitulah. Sempurna.
Perfect.
Sempurna.
Do you want me to put lipstick on you?
Apakah kamu ingin aku memoleskan lipstik padamu?
My hands work just fine.
Tangan saya berfungsi dengan baik.
What do you think? You look good, right?
Bagaimana menurutmu? Kamu terlihat bagus, kan?
- Honey. - Yes?
- Sayang. - Ya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For what?
Untuk apa?
For everything.
Untuk segalanya.
You're getting better.
Kamu semakin membaik.
Everything's going to be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
But don't I smell something burning?
Tapi bukankah aku mencium bau terbakar?
Oh, no. The sauce. Oh, dear.
Oh, tidak. Sausnya. Aduh.
(Jeju Island Trip Voucher)
(Voucher Perjalanan Pulau Jeju)
Okay, this is all set.
Oke, semuanya sudah siap.
- Dad, should I put this here? - Yes. Go ahead.
- Ayah, haruskah aku meletakkan ini di sini? - Ya. Silakan.
- After that, add potato slices. - Okay.
- Setelah itu, tambahkan irisan kentang. - Oke.
Right there.
Tepat di situ.
Jun Seo. Hang on. Come here. Grab this.
Jun Seo. Tunggu. Kemari. Pegang ini.
Okay.
Oke.
Be careful.
Hati-hati.
Gosh, it's hot.
Astaga, panas sekali.
I told you to be careful.
Sudah kubilang, hati-hati ya.
Okay, that's ready.
Oke, sudah siap.
- Here, grab that first. - Okay.
- Ini, ambil dulu. - Oke.
Dad, do you need some help?
Ayah, apakah Ayah butuh bantuan?
No, it's okay. We're all done. You just sit tight.
Tidak, tidak apa-apa. Kita sudah selesai. Kamu tetap di sini saja.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing, it just feels awkward.
Tidak apa-apa, hanya terasa canggung.
What does?
Apa maksudnya?
My clothes?
Pakaianku?
No.
TIDAK.
Mom, do you need anything?
Bu, apakah Ibu butuh sesuatu?
What would I possibly need?
Apa yang mungkin saya butuhkan?
It's not like I go anywhere.
Bukan berarti aku pergi ke mana-mana.
Have you been going...
Apakah kamu sudah pergi...
to your hospital appointments?
ke janji temu Anda di rumah sakit?
How's your blood pressure?
Bagaimana tekanan darahmu?
My dear mother.
Ibuku tersayang.
Oh, my.
Oh, astaga.
Aren't you looking sexy today?
Bukankah kamu terlihat seksi hari ini?
You're such a sweet-talker. I wonder who you take after.
Kamu pandai sekali merayu. Aku penasaran kamu mirip siapa.
That must be why I'm so popular.
Itulah sebabnya aku begitu populer.
You have no idea. My professor's always asking for me.
Kamu tidak akan percaya. Profesorku selalu mencariku.
It's honestly a pain.
Jujur saja, ini menyebalkan.
How have you been?
Apa kabar?
At the hospital, you mean? Things are fine.
Di rumah sakit, maksudmu? Semuanya baik-baik saja.
When you're young,
Saat kamu masih muda,
being a doctor can be something to be proud of.
Menjadi dokter bisa menjadi sesuatu yang membanggakan.
But when you're older, it's harder for a successful woman to meet men.
Namun, ketika Anda lebih tua, akan lebih sulit bagi seorang wanita sukses untuk bertemu pria.
Mom.
Mama.
We haven't seen each other lately. Can't we talk about happy things?
Kita sudah lama tidak bertemu. Tidak bisakah kita membicarakan hal-hal yang menyenangkan?
Why? She's not wrong, you know.
Kenapa? Dia tidak salah, lho.
All right. Mom, Dad.
Baiklah. Ibu, Ayah.
Happy anniversary.
Selamat hari jadi.
Happy anniversary from me too.
Selamat ulang tahun pernikahan juga dariku.
Gosh, you shouldn't have. Seriously. Thank you.
Astaga, seharusnya kamu tidak perlu repot-repot. Serius. Terima kasih.
I'll hire a caregiver, so you can go out with your friends,
Aku akan menyewa pengasuh, jadi kamu bisa pergi keluar bersama teman-temanmu,
go hiking, and do things like that.
Pergi mendaki gunung, dan melakukan hal-hal seperti itu.
You've been working so hard lately without any rest.
Akhir-akhir ini kamu bekerja sangat keras tanpa istirahat sama sekali.
What are you talking about? When would Dad have time for that?
Apa yang kamu bicarakan? Kapan Ayah punya waktu untuk itu?
Mom's always here by herself.
Ibu selalu di sini sendirian.
Come on.
Ayo.
Your mother used to wait up alone until I got off work.
Ibumu dulu sering menunggu sendirian sampai aku pulang kerja.
That was hard on her.
Itu berat baginya.
Isn't it better she doesn't have to? Right?
Bukankah lebih baik dia tidak perlu melakukannya? Benar kan?
Honey, do you remember?
Sayang, apakah kamu ingat?
For our first anniversary, we splurged at a Western diner.
Untuk ulang tahun pernikahan pertama kami, kami menghabiskan banyak uang di sebuah restoran bergaya Barat.
We ordered the hamburg steak.
Kami memesan steak hamburger.
That was our first time trying wine, remember?
Itu pertama kalinya kita mencoba anggur, ingat?
And we couldn't stop laughing at our purple lips from the wine.
Dan kami tak bisa berhenti tertawa melihat bibir kami yang ungu karena anggur.
You remember that. Don't you, honey?
Kamu ingat itu, kan, sayang?
I don't.
Saya tidak.
Right, Gosh, it was a long time ago.
Oh ya ampun, itu sudah lama sekali.
It's ancient history. It was over 30 years ago.
Itu sudah sejarah lama. Kejadiannya lebih dari 30 tahun yang lalu.
So of course, you wouldn't remember.
Jadi, tentu saja, Anda tidak akan mengingatnya.
Here you go, honey.
Ini dia, sayang.
I've already had painkillers twice today.
Saya sudah minum obat penghilang rasa sakit dua kali hari ini.
That's right.
Itu benar.
You can't drink then. Sorry.
Kalau begitu kamu tidak bisa minum. Maaf.
You have it.
Anda memilikinya.
No, I'm not really in the mood for it now anyway.
Tidak, aku memang sedang tidak ingin melakukannya sekarang.
Water's the best drink there is.
Air adalah minuman terbaik yang ada.
I'll have some.
Saya mau juga.
Do you want some too?
Kamu juga mau?
I should have just died back then.
Seharusnya aku mati saja saat itu.
Then you...
Terus Anda...
wouldn't be stuck drinking plain water.
tidak akan terpaksa minum air putih saja.
You could be enjoying all the wine you want.
Anda bisa menikmati semua anggur yang Anda inginkan.
Do you always have to be so morbid?
Apakah kamu selalu harus bersikap begitu muram?
I feel like I age ten years every time I come home.
Aku merasa seperti bertambah tua sepuluh tahun setiap kali pulang ke rumah.
Why did you say "home?"
Mengapa kamu bilang "rumah?"
Just say it's me.
Bilang saja itu aku.
Just admit seeing me is what ages you.
Akui saja, melihatku itulah yang membuatmu terlihat lebih tua.
Mom, you know emotions are contagious.
Bu, Ibu tahu kan, emosi itu menular.
Hey, Jun Kyung.
Hai, Jun Kyung.
All right.
Baiklah.
Everyone, let's just stop, okay? How about we all make a toast?
Semuanya, mari kita berhenti sejenak, oke? Bagaimana kalau kita semua bersulang?
- Come on, it's a special day. - Is it really that hard...
- Ayolah, ini hari spesial. - Apakah benar-benar sesulit itu...?
for you to celebrate on a special day like this?
untuk kamu rayakan di hari istimewa seperti ini?
That thing you're doing isn't being considerate.
Yang kamu lakukan itu bukanlah tindakan yang penuh pertimbangan.
You're torturing me.
Kau menyiksaku.
- Drink it. - Mom!
- Minumlah. - Bu!
It's okay, Jun Kyung. It's fine.
Tidak apa-apa, Jun Kyung. Semuanya baik-baik saja.
All right, fine. I'll drink it. No big deal.
Baiklah, oke. Aku akan meminumnya. Bukan masalah besar.
- Drink all of it! - Mom!
- Minumlah semuanya! - Bu!
That's enough. All right.
Cukup. Baiklah.
Okay, it's time to blow out the candles. All right, hold on.
Oke, saatnya meniup lilin. Baiklah, tunggu sebentar.
Okay.
Oke.
Mom, your dress is a little tight, right?
Bu, gaun Ibu agak sempit, ya?
- Honey. - Yes?
- Sayang. - Ya?
I'm feeling a little dizzy.
Saya merasa sedikit pusing.
- I need to lie down. - Right, okay.
- Aku perlu berbaring. - Baik, oke.
- Okay, I've got her. - No. Dad, I'll do it.
- Oke, aku sudah menangkapnya. - Tidak. Ayah, aku yang akan melakukannya.
No, you stay here. I'll do it. Just sit.
Tidak, kamu tetap di sini. Aku yang akan melakukannya. Duduk saja.
Stay put.
Tetap di tempat.
Are we only supposed to say what Mom wants to hear?
Apakah kita hanya boleh mengatakan apa yang ingin didengar Ibu?
It was just an unfortunate accident. Thank goodness that she didn't die.
Itu hanya kecelakaan yang tidak menguntungkan. Syukurlah dia tidak meninggal.
How long must we be miserable if Mom won't even try to get better?
Berapa lama lagi kita harus menderita jika Ibu bahkan tidak berusaha untuk sembuh?
- Just don't ruin Mom's day. - She ruined mine too, you know?
- Jangan merusak hari Ibu. - Dia juga merusak hariku, lho?
Grow up. Please.
Beranilah sedikit. Kumohon.
I knew it. Four is too many.
Aku sudah tahu. Empat terlalu banyak.
Honey.
Sayang.
Don't be upset. Okay?
Jangan marah. Oke?
I guess Jun Kyung is right.
Kurasa Jun Kyung benar.
I...
SAYA...
I should probably lose some weight.
Sepertinya saya perlu menurunkan berat badan.
Even the doctor said I should.
Bahkan dokter pun mengatakan saya harus melakukannya.
Okay. But don't push yourself. Take it slow.
Oke. Tapi jangan memaksakan diri. Lakukan perlahan.
We can do it together, nice and slow. Okay?
Kita bisa melakukannya bersama-sama, pelan-pelan saja. Oke?
What is it?
Apa itu?
Without you,
Tanpa dirimu,
what could I possibly do?
Apa yang bisa saya lakukan?
And without you,
Dan tanpamu,
I'm leaving now.
Saya pergi sekarang.
Get some sleep.
Tidurlah yang cukup.
You're leaving already?
Kamu sudah mau pergi?
Might as well leave.
Sebaiknya pergi saja.
Your mom will feel bad if you just leave like this.
Ibumu akan merasa sedih jika kamu pergi begitu saja.
Some other time.
Lain kali saja.
- You should go back inside. - Go ahead now. It's cold out.
- Sebaiknya kamu masuk ke dalam. - Silakan masuk. Di luar dingin.
Go on now.
Silakan lanjutkan.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
You haven't been home in six months, you know that?
Kamu belum pulang ke rumah selama enam bulan, kamu tahu itu?
Okay?
Oke?
Say if your mom and I live for another 20 years.
Misalnya jika ibumu dan aku hidup selama 20 tahun lagi.
The number of times we'll all eat together...
Jumlah kali kita akan makan bersama...
would only be 40 more times. You get it?
hanya akan menjadi 40 kali lebih banyak. Kamu mengerti?
We just used one up, so that leaves 39.
Kita baru saja menggunakan satu, jadi tersisa 39.
Right?
Benar?
Come home more often.
Pulanglah ke rumah lebih sering.
Come eat with your mom more often.
Lebih seringlah makan bersama ibumu.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
Go on.
Berlangsung.
I'll get going.
Saya akan pergi sekarang.
Go.
Pergi.
Hey, Sol.
Hai, Sol.
Hello?
Halo?
Why aren't you saying anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Sol, I think you might've pocket-dialled me.
Sol, sepertinya kamu tidak sengaja meneleponku dari saku.
- Hey. - Hey, that tickles. Stop it.
- Hei. - Hei, itu menggelitik. Hentikan.
- Is this your erogenous zone? - I told you to stop.
- Apakah ini zona erotismu? - Sudah kubilang berhenti.
Oh, my. Your slaps hurt like crazy.
Astaga. Tamparanmu sakit sekali.
- Sol. - I said stop!
- Sol. - Kubilang berhenti!
- Hey! - That actually hurts.
- Hei! - Itu benar-benar sakit.
- Sol. - Stop it.
- Sol. - Hentikan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Thirty...
Tigapuluh...
five.
lima.
(Golden Tour)
(Tur Emas)
I'm not sure how you'll...
Saya tidak yakin bagaimana Anda akan...
I don't know how you'll take this.
Aku tidak tahu bagaimana reaksimu terhadap ini.
So...
Jadi...
in our life together...
dalam kehidupan kita bersama...
we had our share of hard times, of course,
Tentu saja, kami juga pernah mengalami masa-masa sulit.
but we've also had...
tetapi kami juga pernah mengalami...
so many wonderful days.
begitu banyak hari-hari yang indah.
So from now on...
Jadi mulai sekarang...
What?
Apa?
My gosh.
Ya ampun.
From here on out,
Mulai sekarang,
for the rest of our lives,
untuk sisa hidup kita,
let's just be happy together. Okay?
Mari kita berbahagia bersama. Oke?
I love you, honey. Sleep well.
Aku mencintaimu, sayang. Tidur nyenyak.
Honey.
Sayang.
I'm heading out for a bit!
Aku mau keluar sebentar!
Jun Seo, call 911!
Jun Seo, hubungi 911!
Honey.
Sayang.
But still...
Namun tetap saja...
I thought there would always be a next time.
Saya pikir akan selalu ada kesempatan berikutnya.
A chance to gift her a big basket of flowers without a second thought.
Kesempatan untuk memberinya sekeranjang bunga besar tanpa perlu berpikir dua kali.
Honey, please open your eyes.
Sayang, tolong buka matamu.
A time to sit side by side on the grass at the park...
Saatnya duduk berdampingan di atas rumput di taman...
and share a picnic.
dan menikmati piknik bersama.
"Good night, Mom."
"Selamat malam, Bu."
A next time to say those simple words.
Lain kali untuk mengucapkan kata-kata sederhana itu.
I thought we had...
Saya pikir kita sudah...
so many of those ordinary tomorrows left.
begitu banyak hari esok biasa yang tersisa.
(Love Me)
(Cintai Aku)